Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/_templates/template-concepts.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Title using sentence capitalization
ja_jp: 文頭の文字だけを大文字にするタイトル

source: A short introduction that summarizes or frames the concept. This summary should help a reader determine whether or not this document is what they want to read.
ja_jp: コンセプトの要約または枠組みを示す短い紹介文。この要約は、読者がこの文書を読みたいかどうか判断するのに役立つものにします。

source: Create additional sections
ja_jp: 追加セクションの作成

source: xref:{doc-guides}/doc-concepts.adoc#concept[Documentation concepts: Concept guides]
ja_jp: xref:{doc-guides}/doc-concepts.adoc#concept[ドキュメントの概念: コンセプトガイド]

source: xref:{doc-guides}/doc-reference.adoc[Quarkus documentation reference]
ja_jp: xref:{doc-guides}/doc-reference.adoc[Quarkus ドキュメントのリファレンス]

source: Guidelines for a good Concept doc
ja_jp: 概念ドキュメントを良くするためのガイドライン

source: Explanation/Concept documents should do things that the other parts of the documentation do not.
ja_jp: 説明/概念文書は、文書の他の部分が行わないことを行う必要があります。

source: Make connections to other things, even to things outside the immediate topic, if that helps explain the concept.
ja_jp: 概念を説明するのに役立つのであれば、他のこと、たとえ身近なトピック以外のこととも関連付ける。

source: Provide background and context in your explanation: explain why things are so - design decisions, historical reasons, technical constraints - draw implications, mention specific examples.
ja_jp: 背景や文脈を説明する: なぜそうなのか、設計上の決定、歴史的理由、技術的制約などを説明し、含意を持たせ、具体的な例を挙げる。

source: Consider alternatives, counter-examples or multiple different approaches to the same question.
ja_jp: 同じ質問に対して、代替案、反例、複数の異なるアプローチを検討する。

source: Language tips:
ja_jp: 表現のコツ:

source: Explain: "The reason for x is because historically, y…"
ja_jp: 説明しなさい。「The reason for x is because historically, y…」(x の理由は、歴史的に y が…)

source: Offer judgements and even opinions where appropriate.., "W is better than z, because…"
ja_jp: 適切な場合には、判断や意見も述べる。「W is better than z, because…」(W は z より優れている、なぜなら...)

source: Provide context that helps the reader: "An x in system y is analogous to a w in system z. However…"
ja_jp: 読者の助けになるような文脈を提供する。「An x in system y is analogous to a w in system z. However…」( システム y の x はシステム z の w に似ている。ただし...)

source: Weigh up alternatives: "Some users prefer w (because z). This can be a good approach, but…"
ja_jp: 代替案を検討する。「Some users prefer w (because z). This can be a good approach, but…」((z のため) w を好むユーザーもいる。これは良いアプローチかもしれません。しかし...)

source: Unfold the machinery’s internal secrets, to help understand why something does what it does: "An x interacts with a y as follows:…"
ja_jp: 機械内部の秘密を解き明かし、なぜそうなるのかを理解するのに役立つ。「An x interacts with a y as follows:…」(x は y と次のように相互作用する:...)
